# LLP-Lab-5    |  Лабораторная работа 1


## Библиотека ввода-вывода на Assembler: реализуйте библиотеку процедур, которые будут выполнять простые действия со строками, числами и их текстовыми представлениями.


#### Подготовка

+ Прочитайте первые две главы "Low-level programming: C, assembly and program execution".
+ Ознакомьтесь с документацией на следующие инструкции. 
+ xor
+ jmp
+ mov
+ inc, dec
+ add, mul, imul, sub, div, idiv
+ neg 
+ call, ret
+ push, pop
Документация — огромный документ. В просмотрщике PDF файлов найдите панель с оглавлением документа; там ищите второй том "Instruction Set Reference", где для каждой инструкции есть отдельная страничка.
+ Прочитайте документацию на системный вызов read с помощью man. Его номер (который кладётся в rax) 0.
    
#### Написание

+ Впишите в lib.inc код вместо заглушек функций. По возможности переиспользуйте уже реализованные функции.
+ Используйте test.py чтобы протестировать работу.
Скрипт test.py будет генерировать исполняемый файл с тестом для каждой функции, вы можете отладить его; также см. Appendix A в "Low-level programming: C, assembly and program execution".    
    
#### Список распространённых ошибок

+ Для строки размером n байт необходимы n+1 байт из-за нуль-терминатора.
+ Метки функций должны быть глобальными, остальные — локальными.
+ Регистры не хранят ноль "по умолчанию".
+ Если вы используете callee-saved регистры, вы должны сохранить их значения.
+ Если вы используете caller-saved регистры, вы должны сохранить их значения перед call и затем восстанавливать.
+ Не используйте буферы в секции .data. Вместо этого аллоцируйте место в стеке, уменьшая значение rsp.
+ Функции принимают аргументы в rdi, rsi, rdx, rcx, r8 и r9.
+ Не выводите числа символ за символом. Сформируйте строку в памяти и вызовите print_string.
+ Проверьте, что parse_int и parse_uint корректно устанавливают rdx (очень важно для следующего задания)
+ Проверьте, что функции parse_int, parse_uint и read_word правильно работают когда ввод завершается с помощью Ctrl-D.


